
how to face pressure.
1.the types.
2.evil consequence.
3.reduece pressure 1)recognition 2)phisical 3)action

Dose the universe exist real random?
Quantum mechanics found that any material have wave-particle duality.
Electronic randomness of movement , and the probability of random distribution showing volatility
Young's double-slit experiment.
interferometric fringe
mechanist
hidden variable theory
The uncertainty of quantum mechanics , the nonlinear system will eventually be macro amplifier , to make our macro world full of uncertainty

联想、类比、抽象、演绎、归纳、观察、发散

how to write literature review
学习一些英文的连接词语
1.启始有引导
2.content have classification
3.举例有目的
4.summary in the final
note list:
1.cite more english paper
2.正确对待二次文献
3.经典与新文献的使用


how to read then write.
1. summerising
2. conceptualising
3. analysing
4. evaluating
5. applying
主题细化和编码，搜索相关文献资料，


如何有效地记忆与学习
你所拥有的知识并不取决于你记得多少，而在于它们能否在恰当的时候被回忆起来。
时的环境、味道、声音都被作为提取线索和记忆编码在一块了
甚至会把语言背景作为线索编码进记忆
用自己的话复述一遍之后理解得更深刻（实际上是更容易记住和提取出来——知识还是那些知识；此外用自己的话复述也常常触发与自己的知识体系中其他知识的联系，进而编码进更多的记忆提取线索，这也是另一个好处
如何更有效地从日常经验中总结知识，以及如何能够真正学以致用
1) 养成习惯，经常主动回顾一段时间学到的东西（老生长谈了）
2) 创造回忆的机会：我知道第一条不顶用
2.1) 经常与别人讨论，或者讲给别人听。
2.2) 整理笔记
2.3) 书写
3) 设身处地地“虚拟经历”别人经历过的事情
4) 抽象和推广
5) 联系/比较自身的经历


从一个算法中领悟尽量深刻的东西，则需要做到三件事情
1）寻找该算法的原始出处：TAOCP作为一个资料库是绝对优秀的，基础的算法只要你能想到的，几乎都可以在上面找到原始出处
2）原始的出处其实也未必就都推心置腹地和你讲得那么到位，揣摩了。揣摩的重要性，是怎么说都不为过的。揣摩的一些指导性的问题有：为什么要这样（为什么这是好的）？为什么不是那样（有其它做法吗？有更好的做法吗？）？这样做是最好的吗？（为什么？能证明吗？）这个做法跟其它的什么做法有本质联系吗？这个跟这个的区别是什么？问题的本质是什么？这个做法的本质又是什么？到底本质上是什么东西导致了这个做法如此..？与这个问题类似的还有其它问题吗？（同样或类似的做法也适用吗？）
3）不仅学习别人的思路，整理自己的思路也是极其重要的


一个人能有多值钱，就看他对待时间的方式。

【1】要事管理：两种清单，事情再多也不怕，巧妙记录琐事

【2】睡眠管理：简单三步，教你如何不痛苦地早起

【3】习惯管理：好习惯养成，摆脱盲目瞎忙的感动自己

【4】碎片管理：每天时间高度碎片化,如何高效工作？

【5】睡眠管理：教你给大脑减负，告别熬夜晚睡

【6】要事管理：用蛋糕切法，搞定大型任务和长远任务 

【7】碎片管理：碎片化健身，长时间工作也能拥有持续战斗力

【8】日程管理：专心致志难以持久，怎样张弛有度？

【9】计划管理：不要任务清单式计划，做真正可执行的计划

【10】毅力管理：如何戒掉一个坏习惯，做正确有积累的事情？

【11】效率管理：效果最大化，用20%的精力搞定80%的任务

【12】计划管理：利用长期计划推进关键任务，稳步实现目标

【1】72小时原则：如何不让计划停留在纸上

【2】烂开始原则：马上行动还是准备好再开始

【3】具象法：为什么我们只能坚持具体行为

【4】要事优先法：真的能帮你摆脱焦虑吗

【5】双闹钟法：如何用闹钟轻松早起

【6】5分钟清醒术：如何获得一天好状态

【7】晚间二分法：合理分配学习娱乐时间

【8】三只青蛙法：确定一天中最重要的事

【9】随手记：如何解放大脑，不忘事儿

【10】状态优先法：时刻保持良好状态

【11】蛋糕切分法：一步一步搞定要事

【12】环境创设法：如何不受外在环境影响？

【13】番茄工作法：如何用25+5分钟为工作解压

【14】帕金森定律：只要还有时间，工作就会不断扩展

【15】四象限法：认知事情的重要紧急

【16】预算控制法：如何搞定有明确节点的任务

【17】场景清单：在适合的场合做适合的事


善于处理冲突，并能很好的解决团队中的冲突，以及跨团队的冲突

让团队很清楚目标，并知道自己做的事情与目标有什么关系

能够保证团队的公平性

能够充分授权，并帮助团队解决问题，帮助员工成长和提高

如果你不是leader，你的leader做到了吗?
