程序员技术练级攻略
https://coolshell.cn/articles/4990.html


oral english 1.voice(weak,continue) 2.intonation
tell him that

writing english 1.have word to say
上下义词改写法
the quality of honesty really matter,be it in personal growth or in national progress


reading 1.location(look problem) 2.replace


书写是对思维的备忘
书写是对思维的缓存
书写是与自己的对话
书写是与别人的交流
有时候，语言自己也会思考

任何的笔记都不是一次就能形成的,记笔记不是一次性的活，而是一个不断重复和提高的过程
对于一个研究项目来说，我认为可以分成如下的阶段：
（1）问题形成阶段
（2）寻找解决方法阶段
（3）具体实验阶段
（4）与他人交流阶段
（5）形成学术论文阶段
（6）投稿并与审稿人交流阶段
笔记都需要保证
客观性（一定不能有虚假信息，自己怎么做怎么想都要严格记录下来）、
全面性（不能有信息的遗漏）、
逻辑性（每个研究项目都有其内在的逻辑）、
易读性（因为我们要与别人进行交流，因此notes是非常重要的交流手段）

研究的细节
相关的文献
阶段性的成果
纪传体还是编年体

做练习题，可以先快速给个答案，再仔细算出来看是否相同


Supervisor是一个管理进程的工具，可以随系统启动而启动服务，它还时刻监控服务进程，如果服务进程意外退出，Supervisor可以自动重启服务。
正确的部署方式是使用工具配合脚本完成自动化部署。Fabric就是一个自动化部署工具
 key `idx_created_at` (`created_at`),
    primary key (`id`)
) engine=innodb default charset=utf8;
grant select, insert, update, delete on awesome.* to 'www-data'@'localhost' identified by 'www-data';

[1] curl command - It is a tool to transfer data from or to a server using http/https/ftp and much more.

[2] lynx command - It is a fully-featured World Wide Web (WWW) client/browser for users running terminals.

[3] wget command - It is a free utility for non-interactive download of files from the Web. It supports HTTP, HTTPS, and FTP protocols, as well as retrieval through HTTP proxies.

[4] w3m command - It is a text based Web browser and pager



use bigdecimal to accurtately calculation instead of float or double.



1.VMware  ESXi
VMware  ESXi是最核心的组件
VMware  ESXi是我们常说的ESXi主机，虚拟化层
组件的作用：ESXi用于协调物理计算机的资源，同时通过ESXi管理其上的虚拟机，如部署、迁移等操作。同时还可以通过ESXi对物理计算机上的网络存储资源仅从管理，ESXi通过配置虚拟交换机上的vSwitch管理配置网络资源，通过VMfs和nfs管理虚拟存储资源。
2.vCenter Server
主要的作用是：提供集中的管理接口，供管理员可以管理整套的虚拟化环境。
也可以为虚拟化提供更高级的功能。如，虚拟机迁移，分布式的服务，快速部署虚拟机
vCenter的配置信息和清单信息主要保存在数据库中，这就是数据库服务器和数据库存储。
同时vCenter管理主机时，有部分服务需要在各个主机上，比如，分布式虚拟交换机需要一定的分布式服务，同时在管理虚拟化的环境时，需要有相应的权限管理以及ACL用户访问控制。同时，为了便于管理，需要统一的身份验证，vCenter提供了一些接口，供第三方程序进行连接。
3.VMware的其他组件
【1】Vsphere Client:客户端的管理工具，用户连接并管理ESXi主机和Vcenter Server时，他能够为管理员提供一个良好的图形化管理界面。
【2】Update Manager：用作更新管理，比如更新ESXi版本，更新补丁等，时Vcenter的扩展插件，在安装完成后，还需要对客户端的组件进行更新
【3】VMware Data Protection（VDP）：用于数据保护
【4】VMware vRealize Orchestrator ：用于实现一系列的自动化工作流
【5】vCloud Director：云平台组件，适用于部署私有云后，发布云环境。

虚拟化程序安装在宿主机上的架构称为寄居式虚拟化。寄居式虚拟化最大的问题式过度的依赖于宿主操作系统。
VMware 直接将ESX安装在物理计算机上，这种安装方式称为裸机安装.由于虚拟化程序中包含linux的操作系统，linux的操作系统中非虚拟化部分的进程会占用主机上的部分资源，造成资源的浪费。其次，在进行资源和虚拟机的管理时，只能通过脚本和代理，非常的不方便。
ESXi也是裸机安装在物理计算机上的，他做的改进是将虚拟化层中繁杂的linux层剔除，只保留了VMkernel虚拟化内核对资源进行管理

Vmware vMotion
冷迁移
挂起
迁移主机
迁移存储

Vmware 可用性及可扩展性

为什么需要大二层
虚拟机迁移与数据中心二层网络的变化.
由于客户要求虚拟机迁移的范围越来越大，甚至是跨越不同地域、不同机房之间的迁移，所以使得数据中心二层网络的范围越来越大，甚至出现了专业的大二层网络这一新领域专题。
即冗余的设备端口和链路在正常情况下被阻塞掉，不参与数据报文的转发。
二层网络规模有多大，虚拟机才能迁移有多远。
由于数据中心内的大二层网络都要覆盖多个接入交换机和核心交换机，主要有以下两类技术。虚拟交换机技术,隧道技术


deprecation 使用了不赞成使用的类或方法时的警告 
unchecked 执行了未检查的转换时的警告，例如当使用集合时没有用泛型 (Generics) 来指定集合保存的类型。

fallthrough 当 Switch 程序块直接通往下一种情况而没有 Break 时的警告。 
path 在类路径、源文件路径等中有不存在的路径时的警告。  
serial 当在可序列化的类上缺少 serialVersionUID 定义时的警告。  
finally 任何 finally 子句不能正常完成时的警告。 
all 关于以上所有情况的警告。

    @SuppressWarnings 批注允许您选择性地取消特定代码段（即，类或方法）中的警告。其中的想法是当您看到警告时，您将调查它，如果您确定它不是问题，您就可以添加一个 @SuppressWarnings 批注，以使您不会再看到警告。
	
	
	
Windows注册表的那些事儿
http://blog.csdn.net/ful1021/article/details/29294153

华为架构师8年经验谈：从单体架构到微服务的服务化演进之路
http://blog.csdn.net/u012562943/article/details/51814905


负载均衡算法衡量
在我看来，当我们提到一个负载均衡算法，或者具体的应用场景时，应该考虑以下问题：
　　第一，是否意识到不同节点的服务能力是不一样的，比如CPU、内存、网络、地理位置；
　　第二，是否意识到节点的服务能力是动态变化的，高配的机器也有可能由于一些突发原因导致处理速度变得很慢；
　　第三，是否考虑将同一个客户端，或者说同样的请求分发到同一个处理节点，这对于“有状态”的服务非常重要，比如session，比如分布式存储；
　　第四，谁来负责负载均衡，即谁充当负载均衡器（load balancer），balancer本身是否会成为瓶颈。


流量不能掌控，流量不能预测，流量不能识别

终极算法

符号学派：将学习看作逆向演绎，并从哲学，心理学，逻辑学中寻求洞见。
联结学派：对大脑进行逆向分析，灵感来源于神经科学和物理学。
进化学派：通过计算机模拟进化，利用遗传学和进化生物学知识。
贝叶斯学派：学习本质是一种概念推理，其理论根基在统计学。
类推学派：通过相似性判断的外推来进行学习，并受心理学和数学最优化影响。

符号学派：所有的信息都可以简化为操作符号
联结学派：学习就是大脑要做的事情，因为我们要做的就是对大脑逆向演绎
进化学派：所有形式的学习都源于自然选择
贝叶斯学派：所有掌握的知识都有不确定性，而且学习知识过程也是一种不确定性推理
类推学派：学习的关键是认识到不同场景中的相似性，并且有这种相似性推导出其他相似性

传统的算法是你将数据输入到计算机，计算机本身是利用算法来进行计算和处理，最终输出你需要的结果；而机器学习算法刚好是颠倒的，即你输入到计算机中的是输入数据和输出数据，而计算机最终输出给你的是有价值的算法。这就是两者最大的区别。

1.所有事情都人工完成。
2.所有事情或大部分事情通过计算机自动完成。（但是思考并形成可重复自动化运行的算法是人做的）
3.部分思考被机器替代。（即机器本身通过学习自己产生算法，而替代人的思考）


any problem in computer science can be sloved by another layer of indirecition



